> Bases de Datos 2, Prueba corta 3 y 4  
> Miguel Ku Liang - 2019061913

# 1.

Write Concern es el nivel de reconocimiento que pide MongoDB para las operaciones de escritura a los replica sets o sharded clusters de manera que se haya escrito en todos los nodos para mantener la consistencia de datos. 

# 2.

* En SQL usan el término de tablas para guardar los registros mientras que en NoSQL se llaman collections
* En NoSQL se pueden tener registros con atributos diferentes dado que se puede agregar un campo para ciertos registros de un collection mientras que en SQL no se puede agregar un campo solo para algunos registros de una tabla.
* En NoSQL se puede distribuir grandes cantidades de información mientras que en SQL distribuyen bases de datos relacionales. 
* En SQL la consistencia es mejor que en NoSQL ya que estos priorizan la rapidez.

# 3.

Porque dependiendo del data tier que se tiene, se puede determinar qué es lo que se necesita que tenga mayor capacidad de procesamiento debido al tiempo en que estos datos son utilizados. Por ejemplo, un hot data node al contener datos recientes, se necesita de más hardware que un cold data node con datos que no se utilizan con frecuencia.

# 4.

Las consultas federadas son consultas que se hacen a una base de datos externa para obtener los datos solicitados como una tabla temporal. Estas consultas no son rápidas ya que la base de datos externa debe de procesar la consulta mandada, obtener los datos de manera temporal y mandar estos datos al que lo solicitó.